## 作业4.1 数据加密

作业要求：使用HTTPS协议，用户登陆功能，在提交时，分析数据包前端加密和后端加密的优缺点  

### HTTPS 与 HTTP

##### HTTP

是互联网上应用最广泛的网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准，用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，使浏览器更加高效，减少网络传输。以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，http不适合传输敏感信息。

##### HTTPS

安全套接字层超文本传输协议。为了数据传输安全，https在http的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。  

- HTTPS 工作原理：
  - 客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。
  - Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
  - 客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
  - 客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
  - Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
  - Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。
- SSL，Secure socket layer安全套接层，由受信任的数字证书颁发机构CA颁发，主要用来提供对用户浏览器和服务器的认证，对传送的数据进行加密和隐藏，确保数据在传送中不被改变，保证数据的完整性。

##### 加密概述

##### 公钥私钥加密

- 加密：通过加密算法和公钥对内容(或者说明文)进行加密，得到密文。加密过程需要用到公钥。
- 解密：通过解密算法和私钥对密文进行解密，得到明文。解密过程需要用到解密算法和私钥。注意，由公钥加密的内容，只能由私钥进行解密，也就是说，由公钥加密的内容，如果不知道私钥，是无法解密的。
- 使用公钥进行加密，但是只有私钥的持有者才能解密。在实际的使用中，有需要的人会生成一对公钥和私钥，把公钥发布出去给别人使用，自己保留私钥。

##### 对称加密 & 非对称加密

- 对称加密：加密使用的密钥和解密使用的密钥是相同的，要做好密钥的保密工作。不区分公钥和私钥。
- 非对称加密：加密的密钥和解密的密钥是不同的。

##### 加密过程

1. 前端生成AES随机密钥，加密要发送的数据
2. 用后端给的RSA公钥对这个随机的AES私钥加密，请求时同时发送
3. 后端收到数据，先用RSA的私钥解密拿到的AES的密钥
4. 用AES密钥解密数据

### 前端 & 后端加密

#### 前端加密

前端加密方法：使用https、使用JavaScript加密后传输、浏览器插件内加密传输。主要分析使用https进行前端加密的优缺点

- 优点
  - 可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器
  - 防止数据在传输过程中不被窃取、改变，保证数据完整
  - 是现行架构下最安全的解决方案， 虽不是绝对安全，但是大幅增加了中间人攻击的成本
- 缺点
  - 握手阶段比较费时，使页面的加载时间延长
  - 连接缓存不如http高效，增加数据开销和功耗
  - SSL证书需要收费，功能越强大费用越高
  - SSL证书需要绑定IP，不能在同一IP绑定多个域名
  - 加密范围比较有限，只保证通信过程安全，不能保证服务器上数据的隐秘性

##### 后端加密

